Задание 1.

Создали образ:
docker build -t data_engineer:latest .

Собрали контейнер:
docker run -d -p 5432:5432 --name de_cont data_engineer:latest

Проверили через DBeaver, что наша база успешно развернулась и sql скрипт отработал.




Задание 2.

С помощью команды - docker exec -it de_cont bash - подключаемся через bash к нашей базе.

Далее заходим в нее:
psql -U de_study datebase

Заполняем с помощью SQL запроса:
INSERT INTO index_mass (user_id, weight, height) VALUES (105, 21, 193);

Быстрый вход в нашу базу таков:
docker exec -it de_cont psql -U de_study -d database





Задание 3.

Подключаем volume  к нашим будущим контейнерам с помощью dockerfile или через CMD:
VOLUME data:/var/lib/postgresql/data

docker run -d --name de_cont_v -v data:/var/lib/postgresql/data -d de_cont